...

### 2024-07-17 old.tex
Change template to FRI template

\documentclass[mat1, tisk]{fmfdelo}
% \documentclass[fin1, tisk]{fmfdelo}
% Če pobrišete možnost tisk, bodo povezave obarvane,
% na začetku pa ne bo praznih strani po naslovu, …

@@

Naj bo $O$ poljubna topologija na $G^b$. Naslednje leme držijo za $\forall x \in V$
\begin{lemma}
  $\{x\} \subseteq U_x \subseteq \{x\} \cup N_x$
\end{lemma}
\begin{proof}
  $\{x\} \subseteq U_x$ sledi iz definicije. Recimo, da obstaja $x'$, da
  $U_{x'} \nsubseteq \{x'\} \cup N_{x'}$ ne drži, potem obstaja
  $y \in U_{x'}$, $y \notin (\{x'\} \cup N_{x'})$. Ker je $\{x', y\} \subseteq U_x$,
  je ta množica povezana v $O$. Ker je $G^b[\{x',y\}]$ nepovezan graf, je to v
  protislovju z definicijo topologije na $G^b$.
\end{proof}
\begin{lemma}
  $U_x = \{x\}$ ali $U_x = \{x\} \cup N_x$
\end{lemma}
\begin{proof}
  Recimo, da lema ne drži. Potem obstaja $x'$, da $U_{x'} \neq \{x'\}$ in
  $U_{x'} \subsetneq \{x'\} \cup N_{x'}$. Torej obstaja $y \in N_{x'}$, $y \notin U_{x'}$.
  Ker je $y \in N_{x'}$, sta $x$ in $y$ povezana. Ker sta povezana in je $G^b$
  dvodelen graf, velja $N_{x'} \cup N_y = \emptyset$. Ker sta $U_{x'}$ in $U_y$ 
  podmnožici $N_x'$ in $N_y$, je bodisi $U_{x'} \cap U_y = \emptyset$,
  bodisi $U_{x'} \cap U_y = \{x'\}$. Če velja $U_{x'} \cap U_y = \emptyset$, sledi
  protislovja, ker $\{x',y\}$ je povezana množica v $O$.
  Če velja $U_{x'} \cap U_y = \{x'\}$, potem je $U_{x'} = \{x'\}$, kar je v
  protislovju z predpostavko $U_{x'} \neq \{x'\}$.
\end{proof}

>>>>

\documentclass[mat1]{fmfdelo}
% \documentclass[fin1, tisk]{fmfdelo}
% Če pobrišete možnost tisk, bodo povezave obarvane,
% na začetku pa ne bo praznih strani po naslovu, …

@@

Naj bo $O$ poljubna topologija na $G^b$. Naslednje leme držijo za $\forall x \in V$
\begin{lemma}
  $\{x\} \subseteq U_x \subseteq \{x\} \cup N_x$
\end{lemma}
\begin{proof}
  $\{x\} \subseteq U_x$ sledi iz definicije. Recimo, da obstaja $x'$, da
  $U_{x'} \nsubseteq \{x'\} \cup N_{x'}$ ne drži, potem obstaja
  $y \in U_{x'}$, $y \notin (\{x'\} \cup N_{x'})$. Ker je $\{x', y\} \subseteq U_x$,
  je ta množica povezana v $O$. Ker je $G^b[\{x',y\}]$ nepovezan graf, je to v
  protislovju z definicijo topologije na $G^b$.
\end{proof}
\begin{lemma}
  $U_x = \{x\}$ ali $U_x = \{x\} \cup N_x$
\end{lemma}
\begin{proof}
  Recimo, da lema ne drži. Potem obstaja $x'$, da $U_{x'} \neq \{x'\}$ in
  $U_{x'} \subsetneq \{x'\} \cup N_{x'}$. Torej obstaja $y \in N_{x'}$, $y \notin U_{x'}$.
  Ker je $y \in N_{x'}$, sta $x$ in $y$ povezana. Ker sta povezana in je $G^b$
  dvodelen graf, velja $N_{x'} \cup N_y = \emptyset$. Ker sta $U_{x'}$ in $U_y$ 
  podmnožici $N_x'$ in $N_y$, je bodisi $U_{x'} \cap U_y = \emptyset$,
  bodisi $U_{x'} \cap U_y = \{x'\}$. Če velja $U_{x'} \cap U_y = \emptyset$, sledi
  protislovja, ker $\{x',y\}$ je povezana množica v $O$.
  Če velja $U_{x'} \cap U_y = \{x'\}$, potem je $U_{x'} = \{x'\}$, kar je v
  protislovju z predpostavko $U_{x'} \neq \{x'\}$.
\end{proof}
\begin{lemma}
  Za vsak $y \in N_x$ velja $U_x = \{x\} \iff U_y = \{y\} \cup N_y$
\end{lemma}
\begin{proof}
Če je $U_x = \{x\}, U_y = \{y\}$ za katerikoli $y$, sledi protislovje, saj je 
$\{x,y\}$ nepovezana v $O$, $y$ pa je sosed $x$.
Če velja $U_x = \{x\} \cup N_x, U_y = \{y\} \cup N_y$ za katerikoli $y$, potem je
$U_x \cap U_y = \{x, y\} \in O$ (ker je $y \in N_x \Rightarrow x \in N_y$). Nadalje
velja tudi $U_x = U_y = \{x,y\} \in O$. Ker sta $U_x$ in $U_y$ najmanjši odprti
množici, ki vsebujeta $x$ in $y$ in je $\{x,y\}$ 
\end{proof}
